خودا بە ئیبراهیم فەرمووی: "باوکەت بۆ من بکوژە".
ئیبراهیم وتی: "با من بم لە شوێنی".
خودا وتی: "نا".
ئیبراهیم وتی چی؟
خودا بە ئیبراهیم فەرمووی: "توانیت هەرچی ئەتەوێت بکەی".
بەڵام لە جاری داهاتوو کە بینیت، باشتر وایە بڕۆیت.
{\fs
ئیبراهیم وتی: "لە کوێ دەتەوێت ئەمە بکەم؟"
خوای گەورە فەرمووی: "دەرەوە لە شەقامی گشتی".
لە 12ی ئازاری 1999
جاكۆفا شارێکە لە باشووری ڕۆژئاوای کۆسۆڤۆ، ناوەندی بازرگانی گرنگی لەسەر ڕێگای نێوان ئیستەنبوڵی تورکیا و ئەشکودرا لە ئەلبانیا بوو لە سەردەمی دەوڵەتی عوسمانی
سڕبەکان ئەم گوندییە ئەلبانییانەیان داگیرکردووە.
ئەوان هەموو کەسێک دەکوژن کە دەیانبینن.
ئەمە شەڕ نییە، بەڵکو کۆمەڵکوژییە.
سەرکردەی سربی لەم مزگەوتەدا
سێهەمین گوندە لە ماوەی هەفتەیەکدا لەناوبردووە.
ئێمەش دەیناسین و دەیشکێنین.
ئێمە کارمان لە ژێر پەردەی...
هێرشێکی ئاسمانی ناتۆ کە لە نزیکەوە...
دەست پێ بکە!
بزانە!
تۆ چوویتە نێو گەمەکە.
زانین
ڕافن چووە ناو گەمەکە.
ئاگر لە کاتی ئاماژەدان
سێ...
دوو...
یەک!
ئێمە گەمارۆمان کردوە، تەنها بەلەمەکانی ئێمە تێدەپەڕن.
چەندێ لەم گەندەڵانە ماوە؟
دوو هەزار کەس، لەوانەیە.
هەمووان بکوژن، هەموو گوندەکە پاک بکەنەوە.
هیچ بەزەییەک بۆ شیرەکان نییە.
بۆمبەکانی ناتۆ بۆ ئێمە پاکدەکەنەوە
ڕۆژئاوا ناتوانێت چارەسەری بکات، لێرە دەستیپێکردووە و لێرەش کۆتایی دێت.
ئەوان دایکانمان ئەشکەنجەدان و ئێمەش دایکانیان ئەشکەنجەدان.
سەرۆك سەرۆك ئارۆن هالەم
بەڵێ، بەڕێزم.
شەرفە کە ئەستێرەی زیو خۆم پێشکەشت بکەم.
یەکێک لە گەورەترین نۆرەکانی گەلی ئێمە، ئازایەتییە.
ئازایەتی و هەڵسوکەوتی زیرەکت
و چارەسەرە سەرسوڕهێنەرەکانت نمونە بۆ هەموو ئەفسەرەکانن.
ئازایەتی تۆ هەرە بەهێزە.
کاتی دیموکراسی و ئاشتی
هەمیشە پڕ لە شەمشەمەن
پیرۆزبایی، هالم
چی بەسەرت هات؟
تۆ لە تەڵەمدا بوویت، تۆ نەیکردی؟
هیوا
دەستت خۆش بێت
چاوەڕێ بکە
باشە، با ئەمانەش لابەرم.
ئەو شتەی قێزەون
باشە
لەكاتێكی تردا كە یەكێك لەو شتانە ببینیت
بڕۆ لە لایەکی تری ڕێگاکە.
باشە...
ئەمە تەواو بوو.
تۆ باشیت، تۆ باشیت.
باشە...
باشە
ئێستا بڕۆ!
ئایا کەس هەیە ناوی "ج.و" بێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە هی تۆیە؟
ئه مه چییه ؟
چیتر تەڵاق بۆ گورگەکان نییە، هاوڕێیان.
دەتوانم بیبینم
لە خوارەوە بوو.
چی؟
بینیم
ئایا پێویستت بە هەموو ئەو ماددانەیە بۆ کوشتنی غازا؟
ئەمەش وایکردین دڵنیابین کە ئەوان بە تەواوی مردوون.
ئێوە وەک ڕاوچی جەنجان نابینن.
کاتێک بە دەستەکانت دەکوژن
ئەگەر لە ناو ئەم شەرمەزارەدا
ئاخر ئەمە ڕاستە؟
هیچ شەرمەزارییەک نییە لە کارەکەتدا.
چەکت لە کوێیە؟
نەفرەت!
تۆ بۆ خەنجەرەکان نیشتەجێ نیت.
چییه ؟
پێتوایە دەتوانن ئەم چەکانە بمگرن؟
چەکەکانتان لە بەر چەقۆکانتان
چی؟ تو شێتی؟
تۆ چی دەزانی؟
بەڵێ، باشە، فشارم لێ نەهێنە، تۆڕمەڕ.
لە کوێیت؟
با بچۆ، منداڵم
ئەی خودایە!
ئایا ئەمەیش دەمەوێ بە قەڵەوی سەما بکێشێت؟
لە دەرەوە هێندە سارد نییە.
لەوانەیە بۆ تۆ
پێم وابوو تۆ واز لە خواردنەوەك هێناویت.
مرۆڤ هه ندێك جار لاواز ده بێت
گەرمیت؟
نەخێر، من لە باردی ئەم قەڵەمەنەدا ماندووم.
لە گەرمیشدا شێت نییە.
باشە، بیرۆکە ئاوێکی گەرم بخۆ
ئه و ئێواره یه ی له گه ڵ هاوڕێیانه که ی ده هێڵێت
من بیرۆکە ئاوێکی گەرم ناومە
دەمەوێت بۆ چەند هەفتەیەک لە کالیفۆرنیا بم.
لە دل ماردا کاری باش بکە
کەمێک ڕاو بکە
دەڵێن ماسی زەرد کە لە وێدا هەڵدێت
راستەوخۆ بۆ ناو بەلەمەکە لەم کاتەی ساڵدا
سام، زه رده می تایل له م کاته ی ساڵدا نییه
سڵاو، تید.
ل.ت.
چۆن زانی من بووم؟
شوێنەواری پێڵاوەکانتم بینی
لە باکووری دووردا چی دەکەیت؟
ڤان زاندت دەیویست شتێکت نیشان بدەم
بە تەنها.
ئەمە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو.
ئۆکاشۆبی، ١٩٩٦
بەڵێ، موڵکبەرەکانت لە ترسەکانی ئەو کڵۆپێرانەی خوارەوەدا بوون.
ئەو کوڕەی لە پانتۆنەکانییدا کاری گێچەکردووی لەبیرتەوەیە؟
مایک هانی، بەڵێ، ئەوە زۆر خۆش بوو.
من ئەم بابەتە بۆ ئەوە ڕێکخست کە لەم کاتەدا نەمێنێت.
بەڵێ، ماوەیەک کارم کرد و پاش ئەوە دەستبەرداری بووم.
ئێستا سێ ساڵم لە پۆرتلاندم.
چەند جارێک هاتووەتە لای تۆ
با پرسیارێک لێ بکەم
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
من بۆ ئاژەڵانی کێوی کار دەکەم.
زۆر سەخت بووت بۆ ئەوەی خۆت هاتتەوە ئێرە.
تۆ دەزانیت کە تۆ کەسێکی زۆر سەختە.
نەخێر، من نیم.
تا چەندە من بە سەختە بدۆزمەوە ئەگەر تۆ بدۆزمەوە؟
فان زاندت پێی وایە گرنگە
ئەو پێی وایە هەموو شتێک گرنگە.
ئەمجارەش جیاوازە.
من چیتر ئەو جۆرە کارەم ناکات
بۆ سەیری ناکەیت؟
من نامەوێ بگەڕێمەوە ئەوێ.
هەرچی داوا لە تۆ دەکەین، سەیری بکە.
ئایا ئەتوانین کۆپی ئەم ڕۆژنامەیە وەربگرین، توم؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە دەتوانین.
تکایە مامەڵە لەگەڵدا بکە.
من تێدەگەم، هاری، بەڵام نیگەرانم...
بەهۆی ئەو ژمارەیە لە هێزە تایبەتییەکانەوە
دەمەوێت ئەو کەسە زیندووبکرێتەوە.
رید، ئێمە پێویستمان بە بڵاوکردنەوەی هەندێک لە پیاوەکانت هەیە.
لە ئەو بەردەدا
دەمەوێت ئەو ناوچەیە لەخۆبگرێت
و لە دەوریشدا بنەمای دروست بکە.
ئەمە ئەرکەکەتە، ئابی. ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی.
بونهام، تۆ باشە؟
نە!
ڕقم لە ئەم شتانە هەیە، لە بەرزاییەکان دەترسم.
من ئەبی دوریلم، من ماموستیم کە بەرپرسیاریم.
من دڵنیام لە هەموو ئەو شتانەی کە پێم وتووە بەڵام...
پێم بڵێ چی پێ گوتم بۆ پێت بڵێ
ئێمەش لەوێ دەینێین، باشه؟
باشە
دوو ڕەشەمەنەکە لە نیو میل لەمەوبەر دۆزرایەوە
بە تەیەكیان كوژراون
پاشان بە شێوەی مۆدی مۆدیایی بڕاون.
هەموو ئەندامێکی زیندوویی لێبڕراوە.
من بانگی سەرۆکى ناوخۆم کرد لێرە
هیچ نیشانەیەک نییە لە بڕینی جەستەی مرۆڤدا.
هەردووكیان بە جلوبەرگ و پارچە پارچە بوو.
هەروەک چۆن گۆچێک بڕوات
بکوژێکی شەریعەت هیچ نیگەرانییەکی نییە.
بکوژێکی شەریعەت بە جل و بەرگی نەدەکۆشێت و بڕوات.
دوو ڕاوچی دێوەزنیش ئەگەر...
چی؟
مەگەر بڕیار بدات بیخوات
دوو پیاو هەمان شێوە کوژران
هەفتەی ڕابردوو لە واشنتن
ئەوان کرێکاری خزمەتگوزاری دارستان بوون.
ئەمەش دەسەڵاتی دادگاییمان پێ بەخشیوە.
تەرمەکان لە کوێ؟
دوێنێ ناردمان بۆ تاقیگە
ئایا پێویستت بە بینینی هەیە؟
نەخێر
زۆر پیاو و ئەسپم هێنایە ئێرە
هەموو ئەو شوێنەوارانە، گێژاون.
ئایا ئێرە هەڵگرێکی دێرین یان هیچ ساردە بۆ پڕکردنەوەی گۆشتت هەیە؟
لە چوارچێوەی نیو مەیدانی پێنج میلدا نییە.
هیچ نییە.
کامپێکت هەیە؟
هێشتا گەڕان بەردەوامە.
چی دەزانیت دەربارەی قوربانییەکان؟
تەنیا ئەوە دەزانین کە دوو کارمەندی میدفۆردن.
چیمان هەیە بۆ تۆ؟
هیچ نییە.
داوا لە هەمووان بکە بگەڕێنەوە.
بۆبی، با هەمووان لەمان بێنە دەرەوە.
هەمووتان دەربچن، با بڕۆین.
با بچین
بەڵێ، هەموویان.
ئەوە ئەوەیە.
کێ؟
ئەو کەسەی کە کردوویەتی
لە ئێستادا ئێمە دڵنیاین.
چەند قاتڵ لەوێ بوون؟
تەنها یەک
چۆن تۆ ئاوت لێدەیت؟
ئیمزایەكشی جێهێشتووە
لەو دارەدا
کاک بونهام، قوربانییەکان دوو پیاو بەهێز بوون.
چەکیان لەگەڵدا بوو.
لەژێر پێناسەیەكی زۆر پێشکەوتوودا
یەکێکیان چەکی ٨ملیمتیری هەبوو.
لە ژێرتەکەیەوە هەڵواسراوە
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا دیارە، بەداخەوە ئەو پیاوە...
لەگەڵ هەڵۆدا دەتوانێت ...
ئەو هەڵەی نەگرتووە.
چەقۆێکی کۆن لە یەک لا بەکار هێنا
لە لایەکی ترەوە چەقۆێکی تیژ هەیە.
تۆ دەڵێی کەسێک بە چەقۆ
ئەوی لێ هەڵبکە و تەقەکەرانی بکوژێ!
بەڵێ، پێڵاوێکی ژمارە 10 لەبەرکردووە و بێ پڵاس.
وەک کەمتەرخەم بوون،
بەم شێوەیە.
ئەوێیە دەرەوە.
تۆ بە تەنیا ناکەویت!
ئەمە شێوازی کارکردنە.
وەرە ئەمەی وەرە
من پێویستمە بەمە
پەیوەندی بکە.
پاتریەکان بەتەواوی پڕن.
بۆیە دڵنیابە لەوەی کە دەمێنێتەوە.
باشە
تۆ چەکت نییە؟
ڕقم لە چەکەکانە.
باشە، چەند کاتت پێدەدەین؟
ئەگەر لە دوو ڕۆژدا نەهاتمەوە
واتە مردووم.
ل.ت.
منی لەبیرت دێت؟
نەخێر
فێری کردم
زۆر کەسم فێرکردووە
چۆن وەڵامی وتارەکانم نەدایەوە؟
چۆن توانیت هەموو ئەو کەسانە بكوژیتەوە!
ئایا بینی؟
ئەو پەردەپۆشانەی کە بەکاردەهێنن؟
ئەوان ڕاوچی ل.ت. نەبوون.
ئەوان بکوژانی ڕاهێنراون.
تۆ دەبێ لەگەڵم بێیت، کوڕم.
بزانە!
- کەوت - کەوت، کەوت
دوربکە، دەستت لێ مەگرن.
چەکم دۆزییەوە
دەبینین
بزانە، دی ٢
تۆمارکردنی ئامادەبوونی
بزانە!
٣٠ یارد لە لای ڕاستەوە
بۆ هاتن
پاک بکەنەوە.
ل.ت.
هاری
ئەرکەکەت ئەنجامدا
زۆر سوپاس
یەکێکە لە قوتابییەکانت، وانییە؟
- بەڵێ، هەر وا بیرم دەکردەوە.
- ئەو پیاوەی ئێمەیە .
ئایا بیرۆکەیەکت هەیە بۆ؟
نەخێر
ئەمە کاری تۆ دەبێت.
قاوەت دەوێت؟
-نەخێر، سوپاس بۆ تۆ، خانم.
تۆ پێویست ناکات قسە لەگەڵمان بکەیت.
ئەگەر تۆ نیت
من تێدەگەم
ئەی هەواڵەکانت؟
دەتوانین دەست پێ بکەین.
ناوم دەناسێت.
بۆ پێم ناڵێیت ...
چی لە دارستاندا ڕوویدا؟
ئایا دەزانی لەوێدا
شەش ملیار مریشك دەمرن
لە ئەنفالەکان ئەمساڵ؟
چی بکەم؟
چی لە ناوچەی شلەی زیویدا ڕوویدا؟
ئەی ئەگەر لە زنجیرەی خۆراکدا بوونەوەرێکی تر لە ئێمە باشترن؟
چۆن دەزانیت هەستت دەکەیت؟
ئەگەر ئەم بوونەوەرانە هەموو ڕێزیان لە ئێمەدا لەدەستبدات...
تۆ ده ست به به قکردنی ئێمه ده که یت؟
نازانم، بەڵام ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشییە.
تێدەگەیت؟
بەڵێ، بێگومان.
باشە!
چی دەوێ بە کاک بونهام بڵێیت؟
تۆ ناتەوێت پێم بڵێیت؟
دەمەوێت باسی ئۆپەراسیۆنی هەڵاوی ڕەش بکەم.
و پڵاوی، کۆبرا،
بێدەنگ بیت، دەتەوێت بکوژرێت؟
ناوی (ئەرۆن هالەم)
سەرۆكی یەكەم ئەرۆن هالەم
تۆ بەڕاستی منی بیرت دەکاتەوە، بەڕێزم.
تۆ باسی ئەو شتانەی کە نەبوون.
ئه وان ئه م کاره ده نگرن، هاوڕێ
زۆر باشە، ئەوا تۆمارکردن دەبێت!
ئەم تۆمارە نابێت بڵێ ئیدا
تۆ دەتەوێت ئەوە بڵێیت، وانییە؟
باشە، من چی لێرە دەکەم؟
مۆرت، تۆ پێویستە یارمەتیم بدەیت.
لەگەڵ ئەو کەسە یان نا؟
ئەزانم کە ئاڵۆزی هەیە، مۆرت.
هه میشه هه ڵوه شاندنه وه هه یه ، به ڵام ئێمه ناتوانین هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاندنه وه ی هه ڵوه شاند
سەرکردە؟
بەڕێزم، دەزانین کە کەسێکت هەیە ناوی (ئەرۆن هالم)
بە گرێبەست لە دەستگیرکردنی تۆ
چی دەزانیت لەسەر کاک هەلەم؟
لە ساڵی ١٩٦٨ لەدایکبووە.
لە بارۆ لە ویلایەتی ڤێرجینیا لە ڕۆژئاوا گەورە بوو.
بڕوانامەی ئامادەیی وەرگرتووە
هەرچەندە لە زانستدا سەرکەوتنی نەبوو
لە تەمەنی 18 ساڵیدا لە سوپادا بەشداری کرد.
ئەمە بەشێکی سەیر و سەمەرەیە.
ئەمە چیە، بەڕێزم؟
ئەمە هیچ زانیارییەکی زیاترمان پێنادات.
تۆمارەکان تەواو نین
تا ڕۆژی دەرکردنیشی
سەرقاڵی هالمی بە شێوەیەكی نائاسایی تۆماركراوە
لە شەڕدا ونبوو، بەڕێزم.
بە شێوەیەکی نافەرمی؟
ئەمە پوختەیە.
واتە هێشتا کار بۆ ئێوە دەکات.
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی چاودێری بەندکراوەکەت بکەین.
ئەمە بنکەی سەربازی نییە.
پیاوەکەتان زۆر بەختەوەرن کە کوژراون و تێکشکێندراون.
لە خاکی فیدراڵی دا ڕاوچییەکان هەڵدەگیرێن.
پێم وایە پێویستە سەیری ئەمان بکەیت، بەڕێزم.
مەگەر هێزێکی بیانی داگیر بکات
بە فەرمیش لە کاتی جەنگدا
ئێوە هیچ دەسەڵاتێکتان نییە لێرە.
سەیرم، دەزانم دەتەوێت لێرە بڕۆیتەوە.
بەڵام ئێمە چاوەڕێی ئەنجامەکانی پشکنینی خوێنین.
منیش پێویستم بە ڕای تۆیە
ئایا پێشتر ئەم شتانە بەکاربهێنیت؟
مەبەستت ئەوەیە ئەگەر من پێشتر کەسێکم بکوژێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا هەمان پرسیار دەکەیتەوە؟
لە راستیدا، ئەوەم کرد.
ئایا دەبێت بچینە سەر ئەمە؟
نەخێر
باشە
دیمەنێکی باش نییە بۆ شارەکە.
ئه و به ره و خۆیه وه
تۆ چ پەیوەندییەکت لەگەڵ ئەو هەیە؟
من ڕاهێنانم بۆ کرد
بۆ چی؟
من فێری مانەوەی کرد
ڕاهێنان بۆ کوشتن
من زۆر کەسم راهێنان کردووە.
تۆ دەزانی باشترین چاکەکان ئەو جۆرە قاقاقاقانە
دۆسیەکەتم هێناوە.
تۆ هەرگیز لە سوپادا نەبیستووە.
نەخێر
تۆ تەنها بۆ ئەوان کار دەکەی
بەڵێ، بەڵێ.
وەک بەڵێن
حەزت لە قسەکردن نییە، وانییە؟
نەخێر
وولی فەرماندەی ئەرمی بوو
کاتێک برا گەورەکەم لە ڤیەتنام کوژرا
بەبڕیار بوو کە هیچ کوڕێکی تر لەدەست نادات.
لەم شەڕەدا..
ئەمە کۆتایی چیرۆکەکە.
باوکم پێش ئەوەی بەشداری لە سوپادا بکات، قاسکەر بوو.
من فێربووم چی بکەم.
ئەی هەلوم؟
ئەمە حاڵەتی نائاساییە.
دەتوانێت هەرکەسێک بکوژێت بەبێ ئەوەی ببێتە هۆی پەشیمانبوون.
زۆربەی ئەو کەسانەی کە دەکوژن
هەرگیز نەدۆزرانەوە کە لەگەڵیاندا لە ژوورەکە.
چۆن هەست بە ئەوە دەکەیت؟
باشه ، نازانم
من هیچ کات پێویست نەکردووە خۆم کەسێک بکوژم، من...
من تەنها فێریان دەکرد چۆن بکەن
هەرچی بێت، ئەو چەکدارێکی نایابە.
دوای گەڕانێک لە کۆسۆڤۆ
هەستیاری زیاتر بۆ ئەرکەکان بوو.
ئەو ڕۆیشتووە.
زۆرێک لە بێ تاوانەکان گیانیان لەدەستداوە.
فشاری شەڕ لەسەر هەلەم زیاد بوو
و قووڵتر بوومەوە تاكو ببووم بە بەشێك لە كەسایەتییەكەی.
وە ئەستەمە بگەڕێتەوە بۆ ئەو دۆخەی کە پێشتر بوو.
ئه و به ماشینی كوشتن ده گۆڕێت
هیچ شتێک ناتوانێت تۆمەتبار بکات
یان تەنانەت هەوڵدان لە دادگای کراوە یان دادگایەکی تر
ئەو ناتوانێت مامەڵە لەگەڵ بکات و گفتوگۆ لەگەڵ بکات.
لە جلوبەرگێکی تاوانیدا دەستگیر نەکرا و وەک کەسێکی دەروونخوار دەستگیر نەکرا.
وێنەکەی لە هیچ رۆژنامەیەکدا نابێت.
دوور لە نیگەرانیی جیهان، بەڕێزم
ئارۆن هالم بوونی نییە
یەکێکە لەوان.
ئەوان مامەڵەیان لەگەڵدا دەکات.
دەزانی بۆچی لێرەیت، ئەرۆن؟
تۆ سەرسامی ئەوەیت کە چەندە...
ئەوە زۆر گرتبوو، پیاوی
ئەبوو تۆ ورد بیت
ئەوان خێزانەکەی نەبوون.
ئەوان سەرباز بوون.
هیچ پشتیوانییەک نەبوو و هیچ ڕێگاێک نەبوو بۆ دەربازبوون.
فێڵم کرد
ئەمە قسەی بێبایەخە.
تۆ کاری گرتبوویت.
هەڵسوکەوتی تۆ بووە هۆی برینداربوون و مردن.
هاوڵاتیانی دوورخراوەتەوە
چەکیان لەگەڵدا بوو.
باشە، دەزانیت کێشەکە ئەوەیە
ئیتر ناتوانیت هاواری شارک لە نێو ماسییەکان بکەیت.
ئایا ئێستا بەکاریان دەهێنن؟
پێویستە کەمترین ئاڕێژە بێت.
بێگومان، پێشتر خۆی تاقی نەکردۆتەوە.
واز له و بکا، ئه وروون، واز له و بکا، ئێستا.
تۆ بۆ ڤانکوڤەر دەڕۆیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
-ئایا گەشتێکی بەردەوام؟
نا، من دەڕۆم، نزیکەی هەشت کاتژمێر دەخایەنێت.
ئەمە باشترە، تۆ حەزی لە فڕین نیت.
دەبێت شایەنی ئەو کارەیە بێت.
شوێنێکی تایبەتە.
پێویستە لە هەندێک کاتدا وەربگریت.
پێم وایە حەزت لێدەکات.
پێویست ناکات هەمیشە جووت چەک لەبەر بکەیت.
مەبەستم ئەوەیە، هەموو شێوازێک لە ژیانت دەگۆڕێت.
ئەمە بانگهێشتی کراوە.
کەمترین ئاودا هەیە، دال؟
ئێمە پێویستمان بە یارمەتی پزیشکی هەیە!
لە تەقینەوەدایە.
بزانە دەتوانیت یارمەتی بدەیت.
- نا، ناتوانم!
کەسێک یارمەتی ئەو منداڵە بدات
ئایا کەس دەزانێت چی ڕوودەدات؟
کەس لە ڕێگایە؟
یارمەتی پزیشکیم دەوێت.
تۆ باشە؟
یارمەتی پزیشکی
باشە، تەلەفۆن بۆ 911.
من باشم، من باشم
هاوڕێیه کانم له ده ستدا
دەربکەون دەربکەون
من باشم، من باشم
باشە؟
ئەوان لە ڕێگایانن.
زۆر خراپە، بەڵێ.
دەربکەون!
نەفرەت!
گوێم لە تۆ نییە، تۆ لەخواردە.
تکایە کەلوپاکەتان بە بێ ئاگایی مەهێڵن.
هەموو سامانە هەڵوەشاوەکان دەستبەسەرداگرتنیان دەبێت.
باشە، ئێستا بڕۆ ئەوێ
- باشە، بەڵێ - منیش دەڕۆم، باشه؟
باشە
- با بڕۆ!
یەک، دوو، سێ
چوار، پێنج، شەش...
حەوت، هەشت، نۆ، دە
ئامادەن یان نا، لێرەم.
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە.
ئەمە کۆتا بانگەوازە بۆ گەشتەکەی ژمارە ٢٣٣
هه واڵێکی هه ڕه شه یمان هه یه
و دەچینە سەر پەیامنێری جیف جیانۆلا.
کە لە دەرەوەی تونێلەکە دەژی لە نزیک پارکینگەکەی دارستانەکە
جیف؟
کین، ئێستا گەیشتینە دیمەنێکی...
رووداوێکی زۆر ترسناک لە دەرەوەی تونێل
لە پارکنگێکی دارستاندا
جۆرێک لە شاحڵەکان جۆرێک لە فانەکان
کە هەندێک کەس دەگوازنەوە.
دەتوانین پێمان بڵێین کە...
چەکبکە، لێبکە.
دڵنیابە...
چەکبکە، لێبکە، پارێزبکە.
من فێرت دەکەم چۆن بکوژێت
بە خێرایی و ورد و کارا.
کاردانەوەیەک دەبێت.
فێر ده بن چۆن بچنه ناوچه ی شه ڕ
لە سێبەردا شاراو بن
یان فێر دەبن بژین یان نابنەوە.
ئامادەن؟
دەست، دڵ، قاچ، قاچ، سییەکان
لە شێوەی دەستتدا ئاوڕ بدە
تۆ پێویستە چەقۆت بکێشە ناو بازنەکەی لێرە.
هەموو ئەو دەمارانەی کە پەیوەندییان هەیە، دەبڕێن.
پەنجەی لە لێشەکەکە دوور بکەویتەوە
لە هەمان کاتدا لە دەوری شانی چەپەوە دێتە دەرەوە.
پشتەمانی لێدەگرێ و خنکانێ
ئێستا تۆ بۆ دڵەکەی دێت
لە نێو باڵە باڵای قفسی سینگییدا
و لە زەوی دابەزی.
زۆر باش
با بچین
دەست، گەڵ، دڵ، قاچ، قاچ، بازو، سییەکان
زۆر باشە، زۆر باشە.
لە ناو پێستەوە
ئەو بڕە ئێسکە و هەموو خوێنبەری ئێسکە بڕۆن.
لە ناو پێست و خوێنبەرەکانی ناوەوە
ده بینی ئه م بازنه له ڕێگه ی تۆدا ده بێت
ناتوانێت زیانت پێ بدات.
تەنیا شتێک کە ئەم بازنەیە دەتوانێت زیانی پێ بدات...
ڕێگریت لە لێدانی سییەکان دەکات.
ئەم دەستە لە دەموچاویدا بسەپێنە.
بۆ سیپەکانی دێت .
ئێستا، دەست، ملی، دڵ، قاچ، قاچ، سییەکان.
یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش
یەک، دوو، سێ...
هێندەی چوار، پێنج، شەش
یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش
ئەم بڕە بە هێزێکی گونجاو ئەنجام بدە.
تۆ چاودێری پشتە فڕێدەکەی دەکەیت.
با بچین
هەروەکو ئێستا
جارێكی دیكه
ل.ت..
پێم وانییە بتوانم زیاتر لەوە بکەم.
خەونەکان خراپتر دەبن
پێم وایە لە دەستدا دەگرم.
من پێویستم بە قسەکردنە لەگەڵت هەیە.
نازانم...
ئەگەر وتارەکانم وەربگریت یان نا
من پێویستم بە گوێت هەیە یا قسەت لەگەڵ بکەم.
تۆ وەک باوکێک بوویت بۆ من
تکایە نامە بنووسە
کاتێک تۆ توانای کوشتنت هەیە،
بەشی سروشتی ئاسان دەبێت.
بەشی سەخت ئەوەیە
فێربین چۆن بوەستێنین
لە ئێستادا دڵنیا دەبم کە ئێمە
سێ قوربانی کوژرا
ئێمە نازانین کە ئایا هاتوچۆکانى دیکە هەن یان نا.
لە ناو قەڵاکەدا لە کاتی پێکدادانیدا
ده رچوون زۆر سنووردار
هیچ زانیارییەکی نوێی لە پۆلیس و پۆلیسی فیدراڵی نییە.
هەرچی بێت، ئۆتۆمبێلەکە وەک شەریکی سەربازی دەچێت.
لەوانەیە ئەو جۆرە بن کە بۆ گواستنەوەی زیندانییەکان بەکاردەهێنرێت.
هەوڵدەدەین دڵنیایی لە ئەمە وەربگرین.
دیسان، زانیارییەکان زۆر ڕووفاون.
تیمەکانی ڕزگارکردن هێشتا لە دیمەنەکەن
لەگەڵ فیدراڵی پۆلیس و تەکنیکییەکاندا
هیچ لێدوانێکمان لە پۆلیسی فیدراڵی وەرنەگرتووە.
چی ڕوویدا؟
هالم ونبووە
سڵاو، ئیرین.
ببینن
تۆ منی ترساند
زۆر خۆشە کە بینیت.
من چیتر گوێ لە تۆ ناگرم، ئەرۆن.
هەموو ئەوەی کە بە من گوت، درۆیەک بوو.
من هەرگیز درۆی تۆم نەکردووە، ئیرین.
لە شەش مانگی ڕابردوودا لە کوێ بوویت؟
کارێک دەکەم بۆ حکومەت.
ئه مه درۆیه ، ئه وروون، ئه مه درۆیه کی گه وره
بڕۆ دەرەوە!
من نامەوێ جارێکی تر بینیت.
ببینن؟
ببین، گەڕامەوە!
سڵاو لۆریتا
سڵاو!
زۆر خۆشە کە تۆ بینیت.
زۆر بیریت لێ کردم.
کچەکەم گەورەم چۆنە؟
لە کوێ بوویت؟
لۆریتا، دەمەوێت دەستت بە کاری ماڵەکەت بکەیت.
دەتوانم لەگەڵ ئارۆن دابنیشێم؟
دواتر دەتوانیت لەگەڵیدا دانیشتیت.
بۆ ئێوارە دەمێنیتەوە، ئەرۆن؟
بڕۆ و ئەرکەکانت بکە.
بیرمەهێنە کە هەنگاو دەنێیت.
دووبارە لە نێو ژیانمان، ئارۆن.
تێدەگەم، ئیرین.
تەنانەت نازانم چی بۆ ڕۆیشتنەکەیت.
ئایا سەیری ناو ژووری من کرد؟
چۆن ئه مه بكه م؟
چوار قفلم خستووەتە سەر
ئەم شوێنەوارانە بۆ کێیە؟
شەنگال
راستە
ئەوی دیکە لە کوێیە؟
دابەزی، ئەوی دیکە لە کوێیە؟
ناتوانم پێت بڵێم
هێشتنی هێواش بکە
دەبینن؟ هەموو 9 ئینج
ئەمە کۆدۆنیەتی دووبارەکردنی دوژمنە.
هەموو 9 ئینج
بەڵێ، دەتوانم ببینم.
ئه مه چییه ؟
ئەمە ڕاکۆنە.
بۆچی ناتوانیت بیبینیت؟
بۆ ئەوەی بژی، خۆی دەشارێتەوە.
خەڵک ڕێزی ئاژەڵان نییە.
یان کاریان لێدەکەن یان دەیانکوژن.
هه ر چانسێک هه یه که بۆیان هه بێت
پێم وایە ئەمە ناخۆشە.
ئەو تەنیا شەکەرە.
-نەخێر، ئێستا نامەوێت بێزاربکە.
بۆچی؟
هەروەها ڕاوکردنە.
ئایا دەزانێت ئێمە لێرەین؟
بەڵێ، دەزانێت.
چۆن؟
ئەو دەتوانێت هەست بکات.
زۆر خۆشحاڵە بە بینینی تۆ.
دانیشتن بکە
چییه ؟
تۆ ده بێ بڕۆیت
تۆ دەبێت پۆرتلاند جێبهێڵیت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئێرین، تۆ لە مەترسیدایت.
بۆچی من لە مەترسیدارم؟
تۆ و لۆریتا
ئەوان دێن و ئەم ماڵە دەسوتێنن.
تۆ چی دەڵێی، ئەرۆن؟
کۆمار، بینینی بیناییمان هەیە.
زانا، ئامادەبن بۆ شەڕ.
باشە، ئازیز، دوای قوتابخانە چاوەڕێم دەکەیت.
من لەوێ دەبم بۆ ئەوەی بیباتەوە.
باشە، هەموو شتێک باشە، مامان؟
هەموو شتێک باشە، خۆشەویستەکەم.
خۆشم دەوێیت
منیش تۆم خۆش دەوێت
دواتر بینیت
ماڵئاوایی
سەرکردایەتی لە کاتژمێر شەش نزیک دەبێتەوە.
زانا، ئێمە دەیبینین.
ئیرین کرافتس؟
ئەمە کچەکەتە؟
لۆریتا، وانییە؟
راستە
دەمانەوێت قسە لەگەڵت بکەین.
دەربارەی چی؟
ئەمە ڕێوشوێنی ڕۆژانە.
بەڵام ئەگەر لە ناوەوە قسە بکەین، ئاسانتر دەبێت.
ئەگەر دەتەوێت بە فەرمانی فەرمی بگەڕێنەوە...
ئەمە روتین نابێت.
ئایا بۆ شوێنێک دەڕۆییت خانم کرافتس؟
-نەخێر، تەنها پاککردنەوەی شوێنەکە هەوڵ دەدەم ڕێکبگیرم.
ئێمە بەدوای پیاوێکدا دەگەڕین کە ناوی (ئەرۆن هەلەم) یە.
بینییت؟
چەند مانگێکە، نەک.
بەڵام تۆ ئەوت ناسیووە.
ئەمە پەیوەندی بە کارکردنی حکومەتەوە هەیە؟
کەی دوایین جار بینیت؟
نازانم، چەند مانگێک لەمەوبەر
ئامادەی ڕۆیشتن بوو.
ئەو شێوازە
ئێرین، لێرەیە؟
بۆ چی؟
ئەرۆن چی کرد؟
تکایە دانیشتن بکە، ئیرین.
کەس نەیگوت هیچ کردوویەتی
ئەگەر هیچ نەدەکردایە پۆلیسی فیدراڵیش لێرە نەدەبوو.
تۆ و ئارۆن کەی دیداریان کرد؟
لەوانەیە هەشت مانگ لەمەوبەر بێت.
بۆ ماوەیەک لێرە مایەوە و دواتر ڕۆیشت.
گلی پێت گوتووە کە بۆ کوێ دەچێت؟
خانم کرافتس، هێشتا لێرەیە؟
پێموت چەند مانگێکە نەمبینیوە.
چەند جار دەبێ بڵێم
ببورە، بەڕێزم، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئیرین تۆ هیچ چاکەیەکت بۆ ناکەیت
تۆ هیچ چاکەیەکت بۆ کچەکەت ناکەیت.
چی دەزانی دەربارەی کچەکەم؟
تۆ ده ته وێت که سێک له ده وروبه رییدا چاودێری بکات، من ده مفه رم
بەڵام دەبێت وریا بیت بۆ سەلامەتی
پێویستە خۆت بپرسە:
ئایا ئەمە جۆری ڕاستەقینە؟
بۆ ئەوەی لە دەوری کچەکەتدا بێت؟
ئەرۆن چی کرد؟
ئێمە تەنها دەمانەوێت قسە لەگەڵ بکەین.
کەسێک کوشتووە؟
بچۆ ژوورەوە
ئاڕۆن، تۆ گرنگی بە ئەو کەسانە دەدەیت؟
تۆ ئازاری دەدەن
تۆ بۆ پاککردنەوەی من لێرەیت؟
تۆ دەزانی من ئەمە ناکەم
چۆن بزانم؟
ئەوان بۆ تۆ دێن.
ئەوان بۆ من هاتوون لە ماوەیەكی زۆر پێش ئێستا.
تۆ وەڵام بدەیتەوە بۆچی؟
دەبێت لەگەڵ ئەو شتانەی کە کردوویەتی بژیم.
تۆ ئەتوانیت هەرچی بتەوێت بڵێیت.
متمانەم پێ نییە، ل.ت.
ئەگەر ئەو هێڵە تێپەڕێنیت
باشتر وایە ئامادەبیت بۆ کوشتنی من.
هەرزێنە
دەستەکانت لەسەر سەری دابنێ و لە زەوی دابەزی.
وتم دابەزی لەسەر زەوی، ئێستا.
دابەزی!
بەرەو سەر تەختەکە دەڕوات.
ئه م ئه ستێره ی زیویه
ئەمە وێنەیەکی چەقۆمە.
ئەمە بۆ تۆ گرنگە.
ئەو منداڵانەی کە ڕاهێنانم کرد بۆ ئەوەی بێنە و بمکوژن
ئەوان سەرباز نەبوون، ئەوان ئامێر بوون.
لە شوێنی دروستكردنیان لە کەناری ڕووباردا ناسنامەی ئەرێنیمان تۆمارکردووە.
ئێمە لەڕێگەی ئەم شوێنە دەچین.
تەواو بوو
9-10 ئەو شوێنە
ئه مه ئه فسه لی به رپرس ڤان زاندت و ئه فسه لی مورته
ئەمە سەرۆکی کارمەندانی سایتەکە، هانک هاکرە.
یەکێک لە کارمەندەکانمان سەیارەکەی لێرە وەستاوە.
لە نزیک دەروازەی تونێلەکە
چەند کرێکار لەوێ کار دەکەن؟
لەوانەیە سێ گرووپ، هەموویان ئێستا سەربکەون.
هی، پێویستمان بە ژمارەیەکی وردە
نەخشەیەکی وردم دەوێت، باشه؟
ئەمە گەشتێکی تەواو بۆ شوێنەکە.
چوار بەشی سەرەكی لە خوارەوە هەیە.
ئەگەری هەیە لە خوارەوە بێت.
لە کەرتی سوور، ئەمە تونێل هەشتەمە لە ڕێگەی ١٢.
تا چەندە کۆتایی ئەم دوورییە؟
١٢ یەکەی چوارگۆشە ڕاستەوخۆ بەرەو سەنتەری شار.
ئێمە کەرتی سوور دەگرین.
تەنها پیاوەکانمان، تید.
باشە، سێ دەرگای دیکەی پێ نیشان بدەم
ئەوێوە ڕۆیشت.
سێ دەروازەی دیكەش هەیە.
دڵنیابە لەوەی کە ئەوان بە شێوەیەکی قایم کۆنترۆڵ دەکەن.
داخڵ بکە
دەستم پێكەوت
لە ئەو کۆڵانە دووربکە و دەستەکانت بەرزبکەرەوە.
با دەستەکانت ببینم
720 ئەمە ژمارە 1 یە
پێویستم بە پشتیوانییە، لەئێستادا.
بۆ کەرتی سوور، تونێل "ئ"
گوێم لێ ده بێت؟
وتم ئێستا لە کۆڵەکە دووربکە.
لە کۆڵەکە دووربکە!
لە نیوەڕاستی ڕێگاکە
60 - رادیۆ مردووە
نەفرەتم
ئەی خودایە!
بۆبی!
واز لە دەستت بهێنن، دەستت لێ مەگرن.
دەستت لێ مەگرن!
بەردەوام بن لەسەر برینەکە بەردەوام بن لەسەر برینەکە
بۆ سەرکردایەتی، ئەمە ژمارە دوویە.
ئه وكیلێكمان له ناو ده سته ی سووردا كه وتووه
لە زووترین کاتدا هاتن.
بۆبی، بۆبی...
بوبی، گوێ لێ بگرە!
ببورە
ژمارە دوو، سێ، چارلی یەک
تۆمەتبارەکە بە دەروازەی ڕۆژهەڵاتی شەقامی ژمارە دوو دیارە.
کۆبری هاثۆرن
کۆتایی کۆبریم بکوژێنەوە
دوو لیوای تایبەت لەڕێگەیاندا، تەواو.
هەمووان لە کۆبری دەربکەون
ئەو ئۆتۆمبێلە بەجێبهێڵە!
ببورە
دابەزی!
با ئەم کارە لە نێوان خۆماندا بکەین.
بەو ڕێگایە وەرنە!
با هەمووان لەسەر زەوی بن.
دابنیشێنە!
دابەزی!
لە سەر بورجەکە.
ئامانجەکە دەتوانرێت بریندار بکرێت
لە سەر تاوەردا!
تەقە بکە
ئاگرەکە بسڕنەوە
ئاگر بسپێنن، ئاگر بسپێنن.
لە هەر پردێکدا سێ ئەفسەرم پێویستە، کاپیتان.
سڕینەوەی دیواری دەریای ڕۆژئاوا
و داخستنی شەقامەکانی دوچرخه ، کاپیتان
من پێویستی بە تیمە فێڵگەرەکانم لە هەردوولا لە ڕووبارەکە
یەکەکانی تەقەکەر بۆ پوچەڵکردنی پێشڕەویی هەر یەک
تۆ و پیاوەکانت دەتوانن بەرەو ڕووبارەکە بڕۆن.
ئەو ئێستا بەسە بەهێزە بۆ ئەوەی هەڵبگرێت.
کوڕەکە وەک ماسی مەلەکردووە
ئەمە پلانەکەمان بوو، بونهام، ئەمە باشترین کاریە.
چەند پیاو بیر دەکەنەوە لە دەست بدەن؟
-بورە؟
ئه و ده كوژێت
زۆرێکتان کە دەتوانن.
باشتر وایە ئێستا بڕیار بدەیت چەند تەرمێک پەسەند دەکرێت!
واز لەمە بهێنن.
تۆ دەتەوێت تەرمێکی دیکە بدەیتەوە.
ئه وه ی ئه نجام ده ده یت ئه گه ر واز له م منداڵانه بهێنیت
شەڕیان بۆ کوڕەکەم ڕادەگەیەنێت
من ئەوەم کرد کە ئەوەم و دەتوانم ڕابگرم.
دوو کەسی خۆمان لەدەستداوە
باشترین کڕیارێک کە لەگەڵیدا کاری کردم
هالم هی ئێمەیە.
ئەگەر شوێنەوارێک لەوێ ببینە، با بزانم
ئێمەش ئەوێ شاحڵەیەک دەبەینەوە.
ئەگەر زیندوو بێت، نایەت.
باشە
- هالم! - دابەشن!
خودا بە ئیبراهیم فەرمووی: "باوکەت بۆ من بکوژە".
" کۆتایی "